# Соглашения в сообществе

В классических сообществах информация распространятся сверху вниз посредством законов, указов, приказов, постановлений, актов и так далее. Текст составляется и принимается на верху, сообщество лишь уведомляется о принятых изменениях в управлении. 

Это характерно для централизованной формы управления, такой как армия. Для армии это крайне важно. Там с выгодой эксплуатируется и факт отсутствия обратной связи и используется жеско организованная система координаторов. Важна скорость принятия решений.

* Приказы идут сверху вниз, обсуждение недопустимо. 
* На каждые пять участников приходится один координатор. 
* Изменения могут придти только сверху. 

Армия пропитана простотой и однообразием, её уставы написаны кровью, но это армия. Система управления сообществом посредством публичных соглашений является децентрализованной. Между текстом идеи и текстом соглашения фактических различий нет. Когда с идей автора соглашается несколько человек, образуется сообщество, сформированное принятым его участниками соглашением, текст которого они вместе могут менять.

Уже далее сообщество вправе принимать, изменять или отвергать соглашения. Этот процесс прозрачно распределен по всему сообществу и осуществляется его активным ядром. Принадлежность к сообшеству условна в факте принятия соглашений. Принадлежность к активному ядру обозначается лишь действиями конкретного участника.

* Авторы текстов, редакторы, все кто участвует в обсуждении, читает, прорабатывает, вносит правки, информирует, прогнозирует и т.д - активное ядро сообщества. Все, кто проявил желание в участии и участвует в процессах управления, администрирования
* Волонтеры - все кто поддерживает сообщество любыми необходимыми действиями. Помогает в достижении и реализации поставленных задач - также активисты. Вправе участвовать в управлении, но занимаются чем-то другим
* Участники сообщества - все остальные, не участвующие в данный момент в управлении, и не проявляющие себя в действиях, но принявшие все соглашения сообщества.

Вся сила распределенного сообщества сконцентрирована в публичных соглашениях. Также как в централизованных системах, сила и власть в законах и приказах, здесь сила в соглашениях, текст которых пишется участниками сообщества публично, совместно, обдуманно и согласованно. Разница лишь в скорости принятия решений. Но в мирное время это не критично, времени на принятие правильного решения достаточно.




