# Элементарные действия

Нужно что-то делать. Благо в распределенном сообществе от вас ожидаются настолько простые действия, что это граничит с бездействием. Однако, простота и элементарность совершаемого вами действия сильно влияет на общий результат сообщества. Даже если конечный результат в таком действии рассмотреть не просто, у распределенных сообщест появляется [магия миллионов](magic) с колоссальной силой и мощью.

Если эта магия создает мировые корпорации с многомиллиардными капиталлами, почему бы ее не использовать? В распределенном сообществе магия проявляется сама собой, при достижении сообществом определенной массы. Как было описано, магия подразумевает элементарные действия. Для распределенного сообщества это только:

* распространение информации о сообществе
    * печатать листовки в реальности
    * делать посты, репосты в сети
* быть в курсе событий, происходящих в сообществе
    * просто следить за новостями сообщества
    * читать дискуссии, форумы, чаты

## Абсолютно с вами согласен

Да, сложно рассмотреть конечный результат за столь простым и элементарным действием. Конечная цель зависит от конкретного сообщества, результатов которой они добиваются. Но это условно обязательное элементарное действие помогает достичь любой из поставленных целей

* У участника сообщества отсутствую обязательства, но он должен иметь принадлежность к сообществу, элементарно соглашаясь участвовать
* Участник сообщества элементарно обязан следить за процессами в сообществе. В отсутствии информационной связи, сообщество теряет участника, так как участник фактически теряет свою принадлежность.
* Все действия в сообществе добровольны. Простейшие действия -распространение информации о сообществе, и быть в курсе происходящего
* Появляется магия. Рапространяя информацию о сообществе, в сообщество входит всё больше людей. И когда у вас нет желания делать что-то больше чем распространение информации, магия находит тех, кто сделает больше, и таких людей будет всё больше.
* Через эту магию распределенное сообщество добивается любых результатов, делая в начале простые и элементарные, действия.




