# Отсутствие лидера

Классические сообщества всегда подразумевают наличие лидера. Сообщество начинается с одного человека, которого в определенном общественном стремлении поддерживают другие. Он является информационным и координационным центром сообщества. По достижению относительно малого количества участников, за координацию в сообществе вступают добровольцы.

Малые сообщества начинаются с цифры в сто человек. И даже до этих значений лидеру сложно координировать сообщество. Эта функция быстро уходит координаторам. В больших сообществах лидер физически теряет возможность прямого управления. За лидером остается

* Лицо сообщества - представительские качества
* Транслирование информации - функции спикера

Стоит подчеркнуть, что с ростом сообщества лидер фактически теряет возможность услышать ответ на произносимые слова. Обратная связь с сообществом физически пропадает. Теперь он в состоянии только позировать перед камерами и зачитывать текст с листка бумаги. Просто проанализируйте с десяток известных вам сообществ. Так на сколько важны в итоге такие качества оставшиеся у лидера?

Транслирование информации, и донесение ее до всех тех, кто еще не является участником сообщества - функция спикера, крайне важная функция. Только вот в качестве спикера способен выступить любой участник сообщества. Он просто зачитает текст соглашения принятого в сообществе и ответит на вопросы исходя из информации, ранее уже опубликованной в соглашениях сообщества. 

Цель достигнута, а лицо, именно лицо для конкретного выступления, легко выбрать простым голосованием. Таким лицом может быть кто угодно. Его можно выбирать хоть каждый день. Это никак не повлияет на сказанные им слова, так как сказать он может только то, что написано в соглашениях сообщества.