# Магия миллионов

Данное открытие было сделано не мной. Я наблюдал происходящие изменения в сетевых сообществах и провел большой социальный эксперимент чтобы подтвердить или опровергнуть сделанное наблюдение. Получив уже первые данные было очевидно - магия существует, ее силы колоссальны.

Магия не работает на элементе, но она невозможна без элементарных действий. Существует определенное и очень простое действие которое должен сделать каждый элемент системы. Это действие настолько простое, что само по себе не имеет никакой силы, а иногда не подразумевает никакого результата изначально. Сама магия миллионов появляется при аналогичном количестве элементов системы, проявляясь силой и результативностью в сообществах. 

## Как это работает

Основа магии простейшее утверждение "Если тебе что-то нужно, но ты не хочешь это делать, то это не значит, что это не сделает кто-то другой." Простейшая теория вероятности. Когда вас миллион, и вы объединены общими интересами - тогда то, что тебе нужно сделать, но тебе лень, просто подожди, и это произойдет само собой. Фантастика? Нет, реальность.

Где это можно наблюдать? В интернете. Простейшее действие - лайк/дизлайк. Тебе лень выкладывать видео, но тебе хочется посмотреть интересное видео - сообщество Ютуб, ты просто заходишь на страницу и смотришь интересные видео. Это сообщество подразумевает элементарное условно обязательное действие "лайк" и добровольное "загрузить видео". Развлекательное сообщество Пикабу. Отчасти, Инстаграм. В своем эксперименте я создал автономную систему администрирования и управления большим сообществом в весьма агрессивной среде, и доказал, что это работает.

* простое элементарное действие
    * подписка на события, мониторинг
* добровольные действия

В условиях разрастания классических систем сообществ до миллионов они теряют управляемость. У распределенных сообществ появляется "магия миллионов", что только усиливает их результативность. Такие сообщества легко могут существовать поверх централизованных систем, и это очень важно.



