# Распределенное сообщество

Группа людей, имеющих общие интересы [формирует сообщество](#как-создать-сообщество). Таким интересом может выступать общественная проблема и заинтересованность в ее решении. Для координации классических сообществ необходим центр управления и координаторы. Это делает такие сообщества не только уязвимыми, но и легко манипулируемыми.

* В своем зарождении сообщества действительно могут быть направленны на решение конкретной проблемы
* С ростом массы сообщество теряет интеллект, гибкость, управляемость и первоначальные цели теряются
* По достижении критической массы в сообществе может измениться как лидер так и центр управления полностью

Распределенное сообщество подразумевает отсутствие центра. В таком сообществе официально [нет лидеров, они в нем не нужны](#отсутствие-лидера). В таком сообществе невозможно просто так подменить цели, ценности и стремления. Процесс управления сообществом публичен и заранее согласован всеми его участниками. Такое сообщество управляется посредством [публичных соглашений](#соглашения-в-сообществе), часть из которых стандартна для всех сообществ такого класса.

С ростом массы такого сообщества проявляется [магия миллионов](#магия-миллионов). Его цели и способы их достижения с ростом лишь совершенствуются. Общая идея постоянна, а когда способ решения проблемы известен в момент создания сообщества, он останется неизменным до тех пор, пока цель не будет достигнута, оставаясь неизменным всё время существования сообщества. Вне зависимости от массы сообщества.

На управление распределенным сообществом невозможно просто так повлиять. Все изменения обдуманы и требуют времени на применение изменений и их распространение. Это продиктовано самой архитектурой распределенного сообщества. Принадлежность к сообществу определяет сам участник, и никакие билеты или корочки ему для этого не нужны. Принадлежность определяется не записью, а действиями. [Власть в таком сообществе](#власть-и-ответственность) опциональна, и появляется только при необходимости.

Создать распределенное сообщество может любой человек просто потому, что это элементарно просто. Абсолютно любое классическое сообщество по достижении критической массы становится глупым и крайне примитивным в управлении. Нет смысла ожидать от сообществ особой организации и хоть сколь-нибудь сложного управления. Распределенное сообщество элементарно из-за итоговой простоты любого существующего сообщества.


# Как создать сообщество

Простое распределенное соощество создается само собой. Участников сообщества объединяет общая идея, которую для начала необходимо высказать. Сделать это можно и нужно посредством листовки, в которой будет содержаться текст вашей идеи и призыв к объединению. Сообщество формируется согласием участника с идеей, и только.  
* Поставить цели и определить задачи
* Написать соглашения необходимые для организации   
* Опубликовать правила, если они необходимы для управления 

И хотя в таком сообществе изначально отсутствуют какие-либо обязательства, распределенное сообщество подразумевает [единственное активное действие](#элементарные-действия) его участника - донести идею до всех заинтересованных в ней. Сейчас нет [ни центра, ни лидера](#отсутствие-лидера), ни управления. Только идея и принявшие ее люди, которые уже и есть участники сообщества.

## Организация и управление

У сообщества должны быть цели и обозначены задачи, для реализации которых и создается это сообщество. Управление в сообществе происходит посредством [публичных соглашений](#соглашения-в-сообществе). Соглашения и есть центр информации и координации. Такие соглашения могут быть общими для всех таких сообществ, заимствованными, и собственными.

* Управление только посредством публичных соглашений 
* Единственный источник официальной информации - соглашения
* Все двусмысленности только в пользу текста соглашения
* Мнение участника, это только лишь мнение участника.

Отдельный сайт, официальная регистрация организации, эмблема, устав, гимн - это абсолютно не обязательно. Принадлежность к сообществу определяет сам участник. Никакие записи, регистрации и значки ему не нужны. Исчерпывающая информация должна содержаться в соглашениях, и это единственный ее источник внутри сообщества. Большего чем соглашения просто не нужно. 

Управление в любом классическом сообществе ещё более примитивно, но у них из-за этого почти полностью теряется гибкость. Больше, по достижении определенной массы управление отдается на откуп "центру". Теперь центр решает всё, а многомиллионное сообщество - ничего. Парадокс, при количестве участников классического сообщества в несколько миллионов, центр составляет лишь пять-десять человек.


# Коммуникация минимальна

Особенностью распределенного сообщества является возможность минимальной, и даже односторонней связи в сообществе. Этого полностью достаточно, а иногда и рекомендуется. Так, когда вы можете связаться с любым участником по собственному желанию при необходимости, а с вами не может связаться никто. У них просто нет ваших контактов. Никто и никогда не узнает кто вы, если вы этого не захотите. И ваше желание оставаться инкогнито никак не ослабит сообщество в целом.  
* Следить за новостями и происходящими в сообществе событиями   
* Просто быть готовым среагировать на поступившую информацию  

И это всё что требуется от участника сообщества. Принять соглашения сообщества и быть на связи. Очевидно, если вам понадобится поддерживать более активную связь с другими участниками сообщества, вам придется обменяться контактами и поддерживать связь по выбранным каналам связи - телефон, соцсети, письма.

Для односторонней коммуникации подойдут форумы, новостные ленты сообщества, блоги, группы в соцсети, общие чаты участников сообщества. Создавайте посты, пишите и отвечайте в чаты по желанию - вы вправе никогда там не писать, но читать и следить за тем что происходит крайне необходимо. Иначе теряется связь с сообществом. Вы уже отделяетесь от сообщества и существуете автономно, а сообщество теряет своего участника.

Принадлежность к сообществу определяет сам участник. Поддержание хотя бы минимальной коммуникации крайне важно, но и это остается на воле участника. Особенность распределенного сообщества - его участники полностью независимы как от самого сообщества, так и от остальных его участников. Обязательства изначально отсутствуют.


# Элементарные действия

Нужно что-то делать. Благо в распределенном сообществе от вас ожидаются настолько простые действия, что это граничит с бездействием. Однако, простота и элементарность совершаемого вами действия сильно влияет на общий результат сообщества. Даже если конечный результат в таком действии рассмотреть не просто, у распределенных сообщест появляется [магия миллионов](#магия-миллионов) с колоссальной силой и мощью.

Если эта магия создает мировые корпорации с многомиллиардными капиталлами, почему бы ее не использовать? В распределенном сообществе магия проявляется сама собой, при достижении сообществом определенной массы. Как было описано, магия подразумевает элементарные действия. Для распределенного сообщества это только:

* распространение информации о сообществе
    * печатать листовки в реальности
    * делать посты, репосты в сети
* быть в курсе событий, происходящих в сообществе
    * просто следить за новостями сообщества
    * читать дискуссии, форумы, чаты

Да, сложно рассмотреть конечный результат за столь простым и элементарным действием. Конечная цель зависит от конкретного сообщества, результатов которой они добиваются. Но это условно обязательное элементарное действие помогает достичь любой из поставленных целей

* У участника сообщества отсутствую обязательства, но он должен иметь принадлежность к сообществу, элементарно соглашаясь участвовать
* Участник сообщества элементарно обязан следить за процессами в сообществе. В отсутствии информационной связи, сообщество теряет участника, так как участник фактически теряет свою принадлежность.
* Все действия в сообществе добровольны. Простейшие действия -распространение информации о сообществе, и быть в курсе происходящего
* Появляется магия. Рапространяя информацию о сообществе, в сообщество входит всё больше людей. И когда у вас нет желания делать что-то больше чем распространение информации, магия находит тех, кто сделает больше, и таких людей будет всё больше.
* Через эту магию распределенное сообщество добивается любых результатов, делая в начале простые и элементарные, действия.


# Отсутствие лидера

Классические сообщества всегда подразумевают наличие лидера. Сообщество начинается с одного человека, которого в определенном общественном стремлении поддерживают другие. Он является информационным и координационным центром сообщества. По достижению относительно малого количества участников, за координацию в сообществе вступают добровольцы.

Малые сообщества начинаются с цифры в сто человек. И даже до этих значений лидеру сложно координировать сообщество. Эта функция быстро уходит координаторам. В больших сообществах лидер физически теряет возможность прямого управления. За лидером остается

* Лицо сообщества - представительские качества
* Транслирование информации - функции спикера

Стоит подчеркнуть, что с ростом сообщества лидер фактически теряет возможность услышать ответ на произносимые слова. Обратная связь с сообществом физически пропадает. Теперь он в состоянии только позировать перед камерами и зачитывать текст с листка бумаги. Просто проанализируйте с десяток известных вам сообществ. Так на сколько важны в итоге такие качества оставшиеся у лидера?

Транслирование информации, и донесение ее до всех тех, кто еще не является участником сообщества - функция спикера, крайне важная функция. Только вот в качестве спикера способен выступить любой участник сообщества. Он просто зачитает текст соглашения принятого в сообществе и ответит на вопросы исходя из информации, ранее уже опубликованной в соглашениях сообщества. 

Цель достигнута, а лицо, именно лицо для конкретного выступления, легко выбрать простым голосованием. Таким лицом может быть кто угодно. Его можно выбирать хоть каждый день. Это никак не повлияет на сказанные им слова, так как сказать он может только то, что написано в соглашениях сообщества.


# Сообщества отупевают

Одновременно со своим ростом классические сообщества ужасающе отупевают. Итогом любого такого роста становится возможность многомиллионного сообщества ответить всего на один вопрос "Да" или "Нет". При этом сообщество интересует только один вариант ответа. Каким именно будет этот вопрос, зависит от конкретного сообщества. Примечательно, что с каждым этапом роста классического сообщества этот вопрос планомерно заменяется на какой-то другой, который не был в приоритете ранее.
* Необходимо решить какую-то локальную общественную проблему. Формируется сообщество, начинаются поиски решения.
* Решение проблемы зависит от чего-то глобального, кажется нужно решить сначала что-то системное - системная реформа.
* Провести реформу может только лидер управления системы - сообщество решает, что для решения изначальной локальной проблемы нужно сменить лидера в управлении   

Теперь, когда сообщество составляет несколько миллионов человек, невозможно предложить хоть какой-то другой вариант решения изначальной проблемы. Невозможно даже предложить свой вариант для обсуждения. Появляется своё "новое" большинство, новая толпа, которая вся в своей массе способна ответить только "Да" или "Нет". Изначальная цель уходит на второй план. Поиски решения истинной цели давно прекращены и отложены до решения глобальных целей, якобы связанных с ней.

Парадоксально, но факт. Пусть сообщество мамочек, решающих проблемы детсадика. Пусть вкладчики лопнувших банков. Пусть сообщество дальнобойщиков. Все в при определенной массе потребуют смены одного и тогоже лидера. Парадоксы этим не заканчиваются. Что будет после? Мамочки знают всё о детях, они могут решить любые общественные "проблемы детей", но они не знают ничего в политике и системном управлении. Вкладчики банков больше понимают в юридических вопросах, но также далеки от управления системами. Дальнобойщики - всё о перевозках, и почти ничего в управлении государством.

Незнание системных основ ставится в укор участникам любого такого сообщества. "Вы не понимаете, дайте разобраться профессионалам". И вот, сообщество нацеленное на решение своей конкретной проблемы уже не делает ничего, потому как не способно, оно просто не владеет этими навыками. Всё многомиллионное сообщество просто ждет, пока там наверху что-то решат. Компетентности нет, возможность думать отсутствует.


# Магия миллионов

Данное открытие было сделано не мной. Я наблюдал происходящие изменения в сетевых сообществах и провел большой социальный эксперимент чтобы подтвердить или опровергнуть сделанное наблюдение. Получив уже первые данные было очевидно - магия существует, ее силы колоссальны.

Магия не работает на элементе, но она невозможна без элементарных действий. Существует определенное и очень простое действие которое должен сделать каждый элемент системы. Это действие настолько простое, что само по себе не имеет никакой силы, а иногда не подразумевает никакого результата изначально. Сама магия миллионов появляется при аналогичном количестве элементов системы, проявляясь силой и результативностью в сообществах. 

## Как это работает

Основа магии простейшее утверждение "Если тебе что-то нужно, но ты не хочешь это делать, то это не значит, что это не сделает кто-то другой." Простейшая теория вероятности. Когда вас миллион, и вы объединены общими интересами - тогда то, что тебе нужно сделать, но тебе лень, просто подожди, и это произойдет само собой. Фантастика? Нет, реальность.

Где это можно наблюдать? В интернете. Простейшее действие - лайк/дизлайк. Тебе лень выкладывать видео, но тебе хочется посмотреть интересное видео - сообщество Ютуб, ты просто заходишь на страницу и смотришь интересные видео. Это сообщество подразумевает элементарное условно обязательное действие "лайк" и добровольное "загрузить видео". Развлекательное сообщество Пикабу. Отчасти, Инстаграм. В своем эксперименте я создал автономную систему администрирования и управления большим сообществом в весьма агрессивной среде, и доказал, что это работает.

* простое элементарное действие
    * подписка на события, мониторинг
* добровольные действия

В условиях разрастания классических систем сообществ до миллионов они теряют управляемость. У распределенных сообществ появляется "магия миллионов", что только усиливает их результативность. Такие сообщества легко могут существовать поверх централизованных систем, и это очень важно.


# Соглашения в сообществе

В классических сообществах информация распространятся сверху вниз посредством законов, указов, приказов, постановлений, актов и так далее. Текст составляется и принимается на верху, сообщество лишь уведомляется о принятых изменениях в управлении. 

Это характерно для централизованной формы управления, такой как армия. Для армии это крайне важно. Там с выгодой эксплуатируется и факт отсутствия обратной связи и используется жеско организованная система координаторов. Важна скорость принятия решений.

* Приказы идут сверху вниз, обсуждение недопустимо. 
* На каждые пять участников приходится один координатор. 
* Изменения могут придти только сверху. 

Армия пропитана простотой и однообразием, её уставы написаны кровью, но это армия. Система управления сообществом посредством публичных соглашений является децентрализованной. Между текстом идеи и текстом соглашения фактических различий нет. Когда с идей автора соглашается несколько человек, образуется сообщество, сформированное принятым его участниками соглашением, текст которого они вместе могут менять.

Уже далее сообщество вправе принимать, изменять или отвергать соглашения. Этот процесс прозрачно распределен по всему сообществу и осуществляется его активным ядром. Принадлежность к сообшеству условна в факте принятия соглашений. Принадлежность к активному ядру обозначается лишь действиями конкретного участника.

* Авторы текстов, редакторы, все кто участвует в обсуждении, читает, прорабатывает, вносит правки, информирует, прогнозирует и т.д - активное ядро сообщества. Все, кто проявил желание в участии и участвует в процессах управления, администрирования
* Волонтеры - все кто поддерживает сообщество любыми необходимыми действиями. Помогает в достижении и реализации поставленных задач - также активисты. Вправе участвовать в управлении, но занимаются чем-то другим
* Участники сообщества - все остальные, не участвующие в данный момент в управлении, и не проявляющие себя в действиях, но принявшие все соглашения сообщества.

Вся сила распределенного сообщества сконцентрирована в публичных соглашениях. Также как в централизованных системах, сила и власть в законах и приказах, здесь сила в соглашениях, текст которых пишется участниками сообщества публично, совместно, обдуманно и согласованно. Разница лишь в скорости принятия решений. Но в мирное время это не критично, времени на принятие правильного решения достаточно.


# Целевой минимализм

Одной из особенностей распределенного сообщества должна быть минимальность поставленных целей. В идеале, перед сообществом должна стоять одна единственная цель в решении задач которой заинтересованы все участники сообщества. Поставленных задач также должно быть минимум. Все они должны быть четко сформулированы с тем, чтобы любой участник сообщества мог легко их назвать.

Методы достижения цели должны быть четко описаны. Всё что требуется выполнить сообществу, все действия участников сообщества их значимость и влияние, всё должно быть подробно описано избегая недомолвок и двусмыслия. Каждый участник сообщества должен знать что и для чего он делает. Доступ к этой информации должен быть максимально простым и быстрым. 

Минимализм позволяет исключить возможность подмены целей, их извращения или переоценки. Есть четко описанная цель и задачи по её реализации - если достижение поставленной сообществом цели требует решения какой-то иной глобальной и/или второстепенной цели или задачи, это должно делать другое сообщество, заинтересованное в достижении этой цели. 

При таком разделении сообществ, даже если в каждом из них будет идентичный состав участников - в каждом таком сообществе сформируется своё уникальное активное ядро. Cформируются разные потоки новых участников сообщества, что в конечном итоге приведет к перерождению "разделившегося" сообщества. 

Уникальность распределенных сообществ позволяет его участникам принадлежать сразу к нескольким сообществам. Количество таких сообществ, принадлежность и степень участия определяет сам участник. Один и тот же человек может быть мозговым центром, важнейшим звеном одного сообщества, быть волонтером и активистом другого сообщества и отслеживать новости и события третьего. 

Один и тотже человек может проявлять абсолютно разную активность в совершенно независимых сообществах, что создает предпосылки к изначальной связанности всех существующих распределенных сообществ - образованию квази-сообщеста общими интересами нескольких распределенных сообществ.


# Власть и ответственность

Когда сообщества основаны на добровольных соглашениях, когда в сообществе отсутствуют обязательства, власть бессмысленна. Необходимость во власти появляется с момента появления определенных правил, устанавливающих обязанности участников сообщества.

Власть выражается в методах и способах воздействия одних участников сообщества на других. Определение методов и выделение среди участников достойных власти почти ничем не отличается от таковых в централизованных системах, за исключением

* Сообщества основанные на публичных соглашениях должны стремиться к публичности и прозрачности всех внутренних, а иногда и личных процессов
* Наделение властью участника сообщества подразумевает публичность и прозрачность применения им воздействий, публичную отчетность

Определение власти неразрывно связано с понятием контроля. С появлением правил необходимо контроллировать их соблюдение. С появлением власти, необходимо контроллировать правомерность её применения. Ошибки применения власти, равно как и нарушение правил требуют ответственности. В публичных сообществах эти процессы не вызовут никаких дополнительных проблем. В отличии от большинства действующих, централизованных систем в которых

* может быть прямо запрещен контроль фактов применения власти
* лидер распределяет власть в сообществе единолично
* участникам сообщества прямо или косвенно отказывают в контоле 
* участникам сообщества отказывают участвовать в управлении

Публичная отчетности и доступность контроля дают публичным сообществам ту самую "неотвратимость наказания". Есть четкие правила, есть алгоритмы применения власти. Регистрируются факты нарушения правил, есть полная отчетность применения власти - воздействие на нарушителей. Неотвратимость наказания и ответственность власти в такой системе уже в основе. У сообщества есть соглашения - те же законы, которые сообщество в состояние привести к балансу "правила-власть-ответственность".










