# Как создать сообщество

Простое распределенное соощество создается само собой. Участников сообщества объединяет общая идея, которую для начала необходимо высказать. Сделать это можно и нужно посредством листовки, в которой будет содержаться текст вашей идеи и призыв к объединению. Сообщество формируется согласием участника с идеей, и только.

И хотя в таком сообществе изначально отсутствуют какие-либо обязательства, распределенное сообщество подразумевает [единственное активное действие](element) его участника - донести идею до всех заинтересованных в ней. Тем же способом листовок. Если участник занимает активную позицию, он должен способствовать распространению идеи, печатая и распространяя листовки. Сейчас нет [ни центра, ни лидера](lider), ни управления. Только идея и принявшие ее люди, которые уже и есть участники сообщества.

## Организация и управление

У сообщества должны быть цели и обозначены задачи, для реализации которых и создается это сообщество. Управление в сообществе происходит посредством [публичных соглашений](deal). Соглашения и есть центр информации и координации. Такие соглашения могут быть общими для всех таких сообществ, заимствованными, и собственными.

* Управление только посредством публичных соглашений 
* Единственный источник официальной информации - соглашения
* Все двусмысленности только в пользу текста соглашения
* Мнение участника, это только лишь мнение участника.

## Не обязательно

Отдельный сайт, официальная регистрация организации, эмблема, устав, гимн - это абсолютно не обязательно. Принадлежность к сообществу определяет сам участник. Никакие записи, регистрации и значки ему не нужны. Исчерпывающая информация должна содержаться в соглашениях, и это единственный ее источник внутри сообщества. 

Обязательно принятие участником соглашений, и коммуникация с сообществом - следить за новостями и происходящими в сообществе событиями. Односторонняя коммуникация, когда вы можете связаться с любым участником при необходимости, а с вами не могут - и этого уже достаточно.


